---
title: "爱芯元智联合无问芯穹，即将上线AXClaw Box帝王虾盒"
url: "https://axera-tech.com/zh-hans/news/3093.html"
date: "2026-03-27"
author: "axera"
feed_url: "https://axera-tech.com/rss.xml"
---
爱芯元智联合无问芯穹，即将上线AXClaw Box帝王虾盒 axera 周五, 27 三月 2026 - 17:13 近日，全球领先的AI推理SoC芯片供应商爱芯元智与通用人工智能基础设施服务商无问芯穹宣布，将共同推出基于OpenClaw平台的智能终端产品——AXClaw Box（帝王虾盒）。AXClaw Box（帝王虾盒），以“边缘智算，养虾安全”为理念，为智能家居、办公等场景，提供节省Token 、安全可靠、高智价比的本地AI算力解决方案。 AXClaw Box（帝王虾盒）搭载爱芯元智边缘计算AI SoC，集成NPU混合精度AI推理能力，支持图像、语音等多模态数据的采集与本地脱敏处理。通过内置的VLM视觉语言大模型与ASR语音识别模型，所有音视频数据均在本地完成分析，从源头“钳住”隐私泄漏风险，兼顾数据安全与高效处理。 AXClaw Box（帝王虾盒）预装热门Skills，支持Kimi K2.5、MiniMax M2.5、GLM-5等多款主流大模型调用，覆盖办公助手、智能家居等高频智能场景，真正实现了“龙虾”的开箱即用、语音交互。依托端云协同架构，充分发挥本地算力优势，按需调用云端大模型能力，大幅节省Token消耗，实现“高智价比”。超低功耗设计，支持7×24小时全天候稳定运行，用户可根据需求自定义配置，灵活部署于各类场景，真正实现“能力不设限，场景随心定”。 爱芯元智将持续拓
